here we are guys we are in probably the
halkan waxaan waa guys aynu nahay in ay u badan tahay ee
best room in the entire VR conference
qolka ugu fiican ee shirka oo dhan VR
we're in the game arcade right and what
waxaan ku jirnaa habka loo yaqaan 'arcade right' iyo waxa
what do you guys have for us today here
Maxaad ku leedahay maanta?
well part of the game arcade is this
Qeyb weyn oo ka mid ah arcade ciyaarta waa tan
game called paper dude which is a
ciyaaraha la yiraahdo najuubka warqad kaas oo ah a
old-school revival of a I guess the 90s
dib u soo noqoshada da'da iskuulada ee aan u maleynayo 90s
game called paperboy
ciyaarta lagu magacaabo waraaqaha
so we've rebuilt it using using virtual
sidaas darteed waxaan dib u dhisnay iyada oo la adeegsanayo isticmaalka dhijitaalka ah
reality and we have people sitting on a
xaqiiqda iyo waxaan leenahay dad ku fadhiya a
bike and they're fully immersed as they
baaskiil iyo iyaga oo si buuxda u baaba'ay sida iyaga
pedal they're moving forward and they're
Pedal waxay horay u socdaan waxayna yihiin
using their arms to throw newspapers
iyagoo isticmaalaya gacmahooda si ay u tuuraan wargeysyada
inside mailboxes so basically it's our
gudaha gudaha boosteejooyinka sidaas daraadeed waa noo
homage to this old classic that's that's
Qodobka ugu caansan ee qadiimiga ah kaas oo ah tan
amazing he's not wearing a helmet right
cajiib ah ma uusan xirneyn xaqiiqda koofiyada
now so is it considered safe it's pretty
hadda waa sidaas loo tixgeliyaa amniga waa qurux badan
safe although it is pretty immersive
nabadgelyo in kastoo ay quruxsan tahay
okay that's amazing so what what company
okay waa wax cajiib ah sidaas waxa shirkada
do you guys come from so like what do
Ma waxaad u malaynaysaa inaad ka soo baxdo sidaas oo kale
you guys do at your studio like who are
Adiga ayaa ku sameeya studio sida kuwa kale
you guys sure so we're a company called
aad guys loo hubiyo in si aan shirkada la yiraahdo
Global core and we do a lot of
Caqabada caalamiga ah waxaanu sameynaa wax badan
interactive installations and usually
qalabka isdhexgalka iyo inta badan
they're featured inside exhibits at
Waxay ku ciyaaraan bandhigyada gudaha
conferences or at trade shows and
shirarka ama bandhigyada ganacsiga iyo
museums here it's awesome it's so like
matxafyada halkan waa wax cajiib ah waa sidaas
what what do you guys see in VR moving
maxaad ku aragtaa VR guuritaanka?
forward like do you see a lot in gaming
Hore u eg sida aad u aragto badanaa ciyaaraha
do you see like more interactive
Ma aragtaa sida isdhexgalka badan?
storytelling what what do you personally
sheeko sheegid waxa adiga shaqsiyan ah
see in VR in the future I see a lot more
fiiri VR mustaqbalka wax badan ayaan arkaa
social like a lot more people in the
bulshada sida dad badan oo badan oo ku nool
yard like inside of the experience
hareeraha gudaha gudaha khibrada
together so yeah a lot more like what
wada sidaas haa badan oo dheeraad ah sida waxa
more like multiplayer kind of scenarios
badan sida noocyada multiplayer-ka ah
that's awesome so like a more social
Taasi waa wax laga xumaado sida bulsho badan
aspect into it right um so I could you
ujeedadaas ku habboon in aan kuu sameeyo
kind of cap off today before he gets too
nooca buukimao maanta ka hor inta uu aad u helo
tired here what's what's your favorite
daalan halkan waxa ah waxa aad jeceshahay
experience so far in VR that you firstly
waayo-aragnimo illaa VR in aad marka hore
had like in the entire VR realm I've
lahaa sida VR oo dhan oo aan leeyahay
been really into interactive
ayaa dhab ahaantii ahaa mid dhexdhexaadin ah
documentaries so there's a few that are
documentaries sidaa daraadeed waxaa jira tiro yar oo ah
out for the Samsung gear they're pretty
dibad u bixinta gashiga Samsung waa quruxsan tahay
good and yeah awesome I'm going to ask
wanaagsan iyo haa waa laga yaaba inaan weydiisto
you one more question
adiga su'aal dheeraad ah
um so today we kind of have like a set
um sidaas maanta waxaan nooca leeyihiin sida go'an
up with him riding on the bike so how is
isaga oo raacaya isaga oo raacaya baaskiilka sidaa daraadeed
this working I see you have an HTC vive
shaqadan waxaan arkayaa inaad haysatid HTC
here you have some sensors behind me so
halkan aad leedahay qaar ka mid ah dareemayaal Gadaal iga mar si
how is this kind of setup working right
sidee noocan ah ee qaabka u shaqeynaya
now for you guys so right now we're
hadda aad u guys sidaas hadda aynu ku jirno
using the HTC volume just to reset it
adigoo isticmaalaya mugga HTC oo kaliya si dib loogu dhigo
and we're using the hand trackers so
oo aan la isticmaalayo trackers gacanta si
these are trackers that are eventually
kuwani waa raad raacayaal ugu dambeyn ah
going to come with the vibe that allows
oo ay la socdaan xayiraadda u oggolaanaysa
you to kind of put them on you know
adiguna noo sheeg inaad noo sheegto
different objects like for instance
walxo kala duwan sida tusaale ahaan
these gloves so instead of holding the
gacmo-gashi kuwan ah halkii aad ka qaban lahayd
vibe controllers we're allowing you to
kantaroolayaasha xaddidan ayaan kuu ogolaaneynaa
still be able to hold on to the handle
weli awoodaan inay ceshato xamili
bar and it just kind of becomes a little
bar oo kaliya nooca uu noqdo mid yar
bit you know a little bit more fun a
aad u yartahay wax yar oo xiiso leh a
little bit more immersive yeah that's
wax yar oo haa ah oo hagaagsan
awesome does does he get bonus points
Cabsi badan miyuu helayaa dhibco gunno ah?
for hitting me in the head
inay igu garaacaan madaxa
no okay no okay thanks okay thank you so
ma okay kuma mahdiyaan okay okay mahadsanid si
much guys
dad badan
that is some really really cool tech and
Taasi waa qaar ka mid ah farsamada dhabta ah oo aad u fiican
it's really amazing to see such a such a
waa runtii cajiib ah in la arko sida noocaas oo kale ah
while implementation with it it looks
halka fulinta ay la socoto ay u egtahay
really cool so I can become believers
run ahaantii si fiican ayaan u noqon karaa rumaystayaasha
now oh my gosh oh so weird okay also
Hadda oh-gosh oh sidaas aad u walaacsan sidoo kale
kind of like Rufus droppings earth you
Nooc sida Rufus darajo dhulka
know you told me about okay so that
waan ogahay inaad ii sheegay oo ku saabsan okay si
you're like a sector like I think it all
waxaad la mid tahay qaybta sida aan u maleynayo in dhan
right there and I can go like that and I
halkaas oo aan halkaas u tagi karo aniga iyo aniga
like my little safety zone here yeah
sida meertahayga nabdoonaanta halkan haa
it's very fun unless I go cool I just
waa wax aad u xiiso badan haddii aanan qaboobin aniga oo kaliya
start piping with it go
biloow tuubo la soco
yes oh my god you mean oh that is weird
Haa, oh ilaahayow micnaheedu waa oh taas oo ah mid la yaab leh
so all these like different mailboxes I
sidaa daraadeed kuwaan oo dhan sida sanduuqyada kale ee kala duwan I
have to like me out yes oh man
waa inay i jeclaataa haa
oh my god oh my gosh you can't oppose
hahow ilaahayow ohowgayga aanad ka soo horjeesan karin
diggin the goodness pepper powder yeah
khudbadda dufanka wanaagsan ee budada
did you do this instead of like your own
ma sidan ayaad u sameysay halkii aad adigu leedahay
trims on your side the boys pick your
Dhinacaaga dhinacaaga ayaa wiilasha ka soo qaadaaya
favorites
ugu cadcad
[Applause]
[Codsi]
it's like the hardest shorty oh my gosh
waa sida shorty ugu adkaa ee oh my GOSH
oh my gosh I have a new respect for
oh my gosh Waxaan haystaa ixtiraam cusub
olestra did the sense I get back
Olestra waxay sameysay dareenka aan dib ugu soo laabto
officially oh my gosh Pete over here
si rasmi ah oh my GOSH Pete halkaan
man that is cool and here we are yeah
ninkan waa qabow , halkan waxaan nahay haa
[Music]
[Music]
[Applause]
[Codsi]